# 面试题整理 1

## 什么是闭包？闭包的用途是什么？闭包的缺点是什么？
函数和对外部变量的引用捆绑在一起就叫闭包
```js
function fn1() {
    let name = "张三"
    function f2() {
        console.log(name)
    }
}
```
变量有作用域,不会污染全局变量,容易造成命名冲突,还能使变量私有化,不能直接访问变量而是通过函数访问

闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，在IE中可能导致内存泄露。建议在退出函数之前删除变量引用。
## call、apply、bind 的用法分别是什么？
### 这三个函数的第一个参数都是重定义 `this` 的指向对象
```js
let person1 = {
    name: "张三",
    run() {
        console.log(`${this.name}正在跑步`)
    }
}
let person2 = {
    name: "李四",
}
person1.run() //张三正在跑步
person1.run.call(person2) //李四正在跑步
person1.run.apply(person2) //李四正在跑步
person1.run.bind(person2)() //李四正在跑步
```

### call ,bind剩余参数是直传入,用逗号分隔.apply 第二个参数是数组,存放剩余参数
```js
let person1 = {
    name: "张三",
    run(name1, name2) {
        console.log(`${this.name}跟${name1}和${name2}跑步`)
    }
}
let person2 = {
    name: "李四",
}
person1.run.call(person1, "小明", "小红")
person1.run.apply(person1, ["小明", "小红"])
person1.run.bind(person1, "小明", "小红")()
```
bind 返回是函数，它的传参方式和 call 一样。
## 请说出至少 10 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。

消息（1字头）服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
* 100	Continue	继续。客户端应继续其请求
* 101	Switching Protocols	切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议
* 102	Processing	由WebDAV（RFC 2518）扩展的状态码，代表处理将被继续执行。

成功（2字头）操作被成功接收并处理
* 200	OK	请求成功。一般用于GET与POST请求
* 201	Created	已创建。成功请求并创建了新的资源
* 202	Accepted	已接受。已经接受请求，但未处理完成
* 203	Non-Authoritative Information	非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本
* 204	No Content	无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
* 205	Reset Content	重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域
* 206	Partial Content	部分内容。服务器成功处理了部分GET请求
* 207	Multi-Status	由WebDAV(RFC 2518)扩展的状态码，代表之后的消息体将是一个XML消息，并且可能依照之前子请求数量的不同，包含一系列独立的响应代码。

重定向（3字头）需要进一步的操作以完成请求
* 300	Multiple Choices	多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择
* 301	Moved Permanently	永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替
* 302	Move temporarily	临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
* 303	See Other	查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看
* 304	Not Modified	未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
* 305	Use Proxy	使用代理。所请求的资源必须通过代理访问
* 306	Unused	已经被废弃的HTTP状态码
* 307	Temporary Redirect	临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向

请求错误（4字头）客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
* 400	Bad Request	客户端请求的语法错误，服务器无法理解
* 401	Unauthorized	请求要求用户的身份认证
* 402	Payment Required	保留，将来使用
* 403	Forbidden	服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
* 404	Not Found	服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
* 405	Method Not Allowed	客户端请求中的方法被禁止
* 406	Not Acceptable	服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求
* 407	Proxy Authentication Required	请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权
* 408	Request Time-out	服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时
* 409	Conflict	服务器完成客户端的PUT请求是可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突
* 410	Gone	客户端请求的资源已经不存在。410不同于404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用410代码，网站设计人员可通过301代码指定资源的新位置
* 411	Length Required	服务器无法处理客户端发送的不带Content-Length的请求信息
* 412	Precondition Failed	客户端请求信息的先决条件错误
* 413	Request Entity Too Large	由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个Retry-After的响应信息
* 414	Request-URI Too Large	请求的URI过长（URI通常为网址），服务器无法处理
* 415	Unsupported Media Type	服务器无法处理请求附带的媒体格式
* 416	Requested range not satisfiable	客户端请求的范围无效
* 417	Expectation Failed	服务器无法满足Expect的请求头信息

服务器错误（5字头）服务器在处理请求的过程中发生了错误
* 500	Internal Server Error	服务器内部错误，无法完成请求
* 501	Not Implemented	服务器不支持请求的功能，无法完成请求
* 502	Bad Gateway	充当网关或代理的服务器，从远端服务器接收到了一个无效的请求
* 503	Service Unavailable	由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中
* 504	Gateway Time-out	充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
* 505	HTTP Version not supported	服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理
## 如何实现数组去重？

### 传统方式去重
```js
function unique(array) {
    for (let i = array.length; i > 0; i--) {
        for (let j = i - 1; j > -1; j--) {
            if (array[i] === array[j]) {
                array.splice(j, 1)
            }
        }
    }
    return array
}
console.log(unique([1, 2, 3, 3, 4])) //1,2,3,4
```
### 使用Set特性去重
```js
function unique(arr) {
    return Array.from(new Set(arr))
}
console.log(unique([1, 2, 3, 3, 4])) //1,2,3,4
```
### 使用Map特性去重
```js
function unique(arr) {
    let map = new Map()
    let newArr = []
    for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
        if(!map.has(arr[i])) {
            map.set(arr[i])
            newArr.push(arr[i])
        }
    }
    return newArr
}
console.log(unique([1, 2, 3, 3, 4])) //1,2,3,4
```
## DOM相关
* 什么是事件委托？
就是利用冒泡将子元素的事件交给其父元素监听
```html
<body>
    <ul id="father">
        <li data-name="张三">张三</li>
        <li data-name="李四">李四</li>
    </ul>
</body>
<script>
    father.addEventListener('click', function (e) {
        console.log(e.path[0].dataset.name)
    });
</script>
```
### 这样做的好处
1. 这样可以省监听数量,减小内存占用,当有多个元素需要被监听,只需要监听父元素,判断事件是由哪个子元素冒泡上来的
2. 动态添加的元素依然可以被监听到,不需要主动添加事件
* 怎么阻止默认动作？

`event.preventDefault ? event.preventDefault() : window.event.returnValue = false; `
* 怎么阻止事件冒泡？

`event.stopPropation ? event.stopPropagation() : window.event.cancelBubble = true;`
## 你如何理解 JS 的继承?
### 原型链继承 
```js
function Person() {
    this.name = "人类"
}
Person.prototype = {
    eat: function (food) {
        console.log(`${this.name}吃了${food}`)
    }
};
let person = new Person()
person.eat("米饭");//人类吃了米饭

function PersonSon() {
    this.name = "小明"
}
PersonSon.prototype = new Person()
let son = new PersonSon();
son.eat("米饭");//小明吃了米饭
```
### class继承
```js
class Person {
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }
    eat(food) {
        console.log(`${this.name}吃了${food}`)
    }
}
class PersonSon extends Person {

}
let son = new PersonSon("小明");
son.eat("米饭");//小明吃了米饭
```
## 数组排序
```js
function sort(array) {
    for (let i = 0; i < array.length; i++) {
        for (let j = 0; j < array.length; j++) {
            array[j] > array[j + 1] && ([array[j], array[j + 1]] = [array[j + 1], array[j]])
        }
    }
    return array
}
console.log(sort([2, 1, 5, 3, 8, 4, 9, 5]))
//[    10, 11, 42, 55, 55, 59, 66, 67, 72, 82, 85, 91, 91, 95 ]
```
## 对 Promise 的了解？
* Promise 的用途
Promise的出现主要是解决地狱回调的问题，若结果需要请求多个接口，这些接口返回值相互依赖，这样就需要回调一层嵌套一层，但是有了Promise 我们就无需嵌套
* 如何创建一个 new Promise
```js
var promise = (ok) => {
    return new Promise(function (resolve, reject) {
        ok ? resolve() : reject();
    })
}
```
* 如何使用 Promise.prototype.then
```js
const promise1 = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(resolve('foo1'), 10);
});
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(resolve('foo2'), 1000);
});

Promise.all([promise1, promise2]).then((values) => {
    console.log(values); //输出[ 'foo1', 'foo2' ]
});
//所有异步操作都好了才算完成,返回所有结果,其中一个操作失败则全部失败,返回第一个失败的结果
```
* 如何使用 Promise.race
```js
const promise1 = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(resolve('foo1'), 10);
});
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(resolve('foo2'), 1000);
});

Promise.race([promise1, promise2]).then((values) => {
    console.log(values); // 输出foo1
});
//哪个操作先完成就返回哪个操作的结果
```
## 跨域。
* 什么是同源

同一个域中web服务资源进行通讯

协议相同(都是http://)
端口相同(都是80)
域名相同(都是baidu.com)

上述条件全部满足即为同源

* 什么是跨域

上述条件至少一条不满足,即为跨域

* JSONP 跨域

服务端配置请求路径的白名单,白名单内的地址即可跨域
优点: 实现方便 数据安全 
缺点: 兼容性弱 不支持ie
* CORS 跨域
js的引用不受同源策略影响,将数据写进函数返回值作为内容提供引用
优点: 兼容性强 支持ie
缺点: 没有明确状态信息,只有成功失败两种状态

## 对前端的理解
